# Notes on C++
## Index
[引用](#1.引用)
[const](#2.const关键字)
[动态内存分配](#3.动态内存分配)

### 1.引用
1.1 定义引用时必须初始化，初始化后就一直引用了。

1.2 引用只能引用变量，不能引用常量和表达式。

1.3 引用可以作为函数的返回值

```
int n = 4;
int & SetValue(){return n;}
int main()
{
  SetValue()=20; //这样可以修改n的值。
  return 0;
}
```

1.4 不能通过常引用修改其引用的内容，但是可以直接给其引用赋值来修改。

1.5 常引用和非常引用的转换
    ·T类型变量/T & 类型引用可以初始化 const T &
    ·const T 类型/const T & 类型引用不可以初始化 T &，除非强制类型转换

### 2.const关键字
2.1 不可通过常量指针修改其指向的内容。

```
int n, m;
const int *p = &n;
*p = 5;//错误
p = &m;//正确，常量指针的指向可以变化
```

2.2 不能把常量指针赋值给非常量指针（除非强制类型转换，把常量指针转换为非常量指针），反之可以。
    函数参数为常量指针，可避免函数内部不小心改变参数指针所指的内容。
    
### 3.动态内存分配
3.1 p = new T;此时 p 是 T* 类型指针，内存空间的起始地址赋值给p. delete p; delete [] p; 释放。

3.2 一片空间不能delete多次。

### 4.内联函数/函数重载/函数缺省参数

